# shutdown

Windows XP的关机是由Shutdown.exe程序来控制的，位于Windows\\System32文件夹中。
如果想让Windows 2000也实现同样的效果，可以把Shutdown.exe复制到系统目录下。 
比如你的电脑要在22:00关机，可以选择“开始→运行”，输入“at 22:00 Shutdown -s”，
这样，到了22点电脑就会出现“系统关机”对话框，默认有30秒钟的倒计时并提示你保存工作。
如果你想以倒计时的方式关机，可以输入“Shutdown.exe -s -t 3600”，这里表示60分钟后自动关机，“3600”代表60分钟。 
另外输入“shutdown -i”，则可以打开设置自动关机对话框，对自动关机进行设置。 
Shutdown.exe的参数，每个都具有特定的用途，执行每一个都会产生不同的效果，
比如“-s”就表示关闭本地计算机，“-a”表示取消关机操作，下面列出了更多参数，大家可以在Shutdown.exe中按需使用。 
-f：强行关闭应用程序 
-m \\\\计算机名：控制远程计算机 
-i：显示图形用户界面，但必须是Shutdown的第一个选项 
-l：注销当前用户 
-r：关机并重启 
-t 时间：设置关机倒计时 
-c \"消息内容\"：输入关机对话框中的消息内容（不能超127个字符）
shutdown/s       关闭计算机
shutdown/r       重启计算机
shutdown/a       放弃关闭计算机
shutdown-t xx	 设置关闭的超时为 xx 秒
-c "comment"	 关闭注释(最大 127 个字符)
还有好多参数，详细的请在命令提示符下输入“shutdown/?”
例：shutdown /r /t 30 /c "Hello"
注：要取消关闭计算机可以输入"shutdown -a"命令